# Статья 56

1. Государство обеспечивает права и свободы граждан в порядке, закрепленном Конституцией и законами.

2. В Кыргызской Республике не должны приниматься законы, отменяющие или умаляющие права и свободы человека.

3. Ограничения, касающиеся физической и моральной неприкосновенности личности, допустимы только на основании закона, по приговору суда как наказание за совершенное преступление.

4. Никто не может подвергаться пыткам и другим бесчеловечным, жестоким или унижающим достоинство видам обращения или наказания.

5. Каждый лишенный свободы имеет право на гуманное обращение, не унижающее человеческое достоинство.

6. Запрещаются медицинские, биологические, психологические опыты над людьми без их добровольного согласия, выраженного и удостоверенного надлежащим образом.
